# 网页SEO--meta标签

可能大部分跟我一样的前端小白对meta标签的印象可能都只停留在：
```
<meta charset="UTF-8"> // 定义外部脚本文件中所使用的字符编码
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0">
// device-width => 设备宽度  initial-scale=1.0 => 像素缩放比例为1 所以这个是专门为移动端使用的
```
因为这是大部分编辑器的html模板自动生成的...
不过我们网站在搜索中的排名可能往往就是受这个标签影响的，meta标签能为搜索引擎爬虫提供本网站信息。

## 简介
> The <meta> tag provides metadata about the HTML document. Metadata will not be displayed on the page, but will be machine parsable.

metadata,翻译为元数据，使用于描述数据的数据。元数据不会直接显示在页面上，但是可以被机器识别(网络爬虫等)。这么一来meta标签的作用方式就很好理解了。

## 作用
>Meta elements are typically used to specify page description, keywords, author of the document, last modified, and other metadata.

直译过来的意思为，Meta标签常用于指定页面描述、关键字、文档的作者、最后修改内容、作者等元数据。这些元数据将服务于浏览器，搜索引擎和其他网络服务。

## 组成

meta标签共有两个属性，分别是http-equiv属性和name属性。

> **name**

name属性主要用于描述网页，比如网页的关键词，叙述等。与之对应的属性值为content，content中的内容是对name填入类型的具体描述，便于搜索引擎抓取。
用法：
```
    <meta name="参数"  content="具体的描述"> 
```

其中name的参数大致为以下几个:

+ **keywords(关键字)**

    主要用于告诉搜索引擎爬虫，网页的关键字。
    用法：
    ```
        <meta name="keywords"  content="xxx,播放器,网易云音乐,Web应用,......">
    ```
    
+ **viewprot(移动端窗口)**
    用法：
    ```
        <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no,minimal-ui">
    ```
    content的选择：  
    + width: viewport 的宽度[device-width | pixel_value]width如果直接设置pixel_value数值，大部分的安卓手机不支持，但是iOS支持；
    + height: viewport 的高度(范围从223到10000)
    + user-scalable: [yes | no] 是否允许缩放
    + initial-scale : [数值] 初始化比例（范围从 > 0 到 10）
    + minimum-scale : [数值] 允许缩放的最小比例
    + maximum-scale:  [数值] 允许缩放的最大比例
    + minimal-ui : IOS7.1的新属性，最小化浏览器UI

+ **description(网站的描述)**
    用法：
    ```
        <meta name="description" content="仿网易云音乐制作的一个WEB应用，使用Vue" >
    ```

+ **format-detection**

    ```
    <meta name="format-detection" content="telephone=no">

    <meta name="format-detection" content="email=no">

    <meta name="format-detection" content="telephone=no,email=no">
    ```

    默认telephone为yes，如果页面中有一串数字，safari会自动给链接添加链接样式，并且点击可跳转到拨号界面。设为no禁止把数字转为拨号链接。

+ **robots(定义搜索引擎爬虫的索引方式)**
    用法：
    ```
    <meta name="robots" content="noindex,nofollow">
    ```

    content的选择：
    + none : 搜索引擎将忽略此网页，等价于noindex，nofollow。
    + noindex : 搜索引擎不索引此网页。
    + nofollow: 搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
    + all : 搜索引擎将索引此网页与继续通过此网页的链接索引，等价于index，follow。
    + index : 搜索引擎索引此网页。
    + follow : 搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。

+ **author(作者)**

    用法
    ```
    <meta name="author" content="xxx,***@**.com">
    ```



+ **generator(网页制作的软件)**

    用法：
    ```
    <meta name="generator" content="VSCode">
    ```

+ **revisit-after(搜索引擎爬虫重访时间)**

    为了减轻搜索引擎爬虫对服务器带来的压力，可以设置一个爬虫的重访时间。如果重访时间过短，爬虫将按它们定义的默认时间来访问。

    用法：
    ```
    <meta name="revisit-after" content="7 days" >
    ```

> **http-equiv**

用法：
```
<!-- 优先使用 IE 最新版本和 Chrome -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/>

```

+ **cache-control(指定请求和响应遵循的缓存机制)**

    用法：
    ```
    <meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">
    <!-- 不让百度转码 -->
    <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />
    ```
    content选择：
    + no-cache: 先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存。

    + no-store: 不允许缓存，每次都要去服务器上，下载完整的响应。（安全措施）

    + public : 缓存所有响应，但并非必须。因为max-age也可以做到相同效果

    + private : 只为单个用户缓存，因此不允许任何中继进行缓存。（比如说CDN就不允许缓存private的响应）

    + maxage : 表示当前请求开始，该响应在多久内能被缓存和重用，而不去服务器重新请求。例如：max-age=60表示响应可以再缓存和重用 60 秒。

+ **expires(网页到期时间)**

    用于设定网页的到期时间，过期后网页必须到服务器上重新传输。

    用法：
    ```
    meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2016 01:00 GMT" />
    ```
+ **refresh(自动刷新并指向某页面)**

    网页将在设定的时间内，自动刷新并调向设定的网址。

    用法：
    ```
    <meta http-equiv="refresh" content="2；URL=http://www.***.com"> // 表示2s后跳转到该链接 
    ```

+ **Set-Cookie(cookie设定)**

    如果网页过期。那么这个网页存在本地的cookies也会被自动删除。

    用法：
    ```
    <meta http-equiv="Set-Cookie" content="params"> //格式

    <meta http-equiv="Set-Cookie" content="account=***;nickName=***,....> //具体范例
    ```

虽然可能我们目前项目大多都是SPA即单页应用，对SEO这块可能不太友好，但是多了解了解还是可以的。
